You can totally do it.
يمكنك فعل ذلك بكل تأكيد.
This is the payoff for all the word games we used to do.
هذا هو العائد من كل ألعاب الكلمات التي اعتدنا على لعبها.
And remember what I always tell you,
وتذكر ما أقوله لك دائمًا،
don't be nervous, do your best.
لا تكن متوترًا، افعل ما بوسعك.
Dad, I’ll really do my best so we can finally get the cash prize.
أبي، سأبذل قصارى جهدي حتى نتمكن أخيرًا من الحصول على الجائزة النقدية.
If you do well here, you’ll get more than just the cash prize.
إذا نجحت هنا، فستحصل على أكثر من مجرد جائزة نقدية.
What's that?
ما هذا؟
You'll see.
سوف ترى.
Answer it, it might be important.
أجب عليه، فقد يكون مهمًا.
Just let them be.
فقط دعهم يكونوا كذلك.
That’s yours for now.
هذا لك في الوقت الراهن.
Phones aren’t allowed on stage.
لا يُسمح بالهواتف على المسرح.
Okay.
تمام.
- Thank you, Dad. - Linette Estrella, excuse me.
- شكرا لك يا أبي. - لينيت إستريلا، معذرة.
You're up next.
أنت التالي.
Please get ready, the host will call you in five minutes, okay?
من فضلك كن مستعدًا، سوف يتصل بك المضيف خلال خمس دقائق، حسنًا؟
Uh, Daddy, we should head to the audience area now.
أوه، أبي، يجب أن نتوجه إلى منطقة الجمهور الآن.
- Okay. - Thank you.
-حسنا. - شكرا لك.
Oh!
أوه!
You can definitely do it.
بالتأكيد يمكنك فعل ذلك.
Welcome back to the 7th Wordsmith Youth Championship!
مرحبًا بكم مرة أخرى في بطولة Wordsmith Youth السابعة!
Defending champion, Lawrence Uy of Kai Chang Wa Academy,
المدافع عن اللقب، لورانس أوي من أكاديمية كاي تشانغ وا،
is in the lead.
هو في الصدارة.
But the score is neck and neck with the first-time Wordsmith finalist.
لكن النتيجة متساوية مع المتأهل للنهائيات للمرة الأولى في Wordsmith.
Linette Estrella, of G. De Jesus High School.
لينيت إستريلا، من مدرسة جي دي جيسوس الثانوية.
Proving to be this year's dark horse.
أثبت أنه الحصان الأسود لهذا العام.
Gainful.
مربحة.
That’s twenty-four points.
وهذا أربعة وعشرون نقطة.
And with one move, Estrella is now in the lead.
وبحركة واحدة، أصبحت إستريلا الآن في الصدارة.
Go, Lin!
إذهب، لين!
Hmm.
همم.
Maybe in the next tournament,
ربما في البطولة القادمة،
Possenti might also make it to the championship
قد يصل بوسنتي أيضًا إلى البطولة
if your child plays.
إذا كان طفلك يلعب.
That is, if you give her the opportunity
أي إذا أعطيتها الفرصة
and make her a scholar at Possenti.
وجعلها طالبة في بوسينتي.
Well, that's asking for too much, Vin.
حسنًا، هذا طلب كبير جدًا، فين.
I know.
أنا أعرف.
That's why I'm thankful for your presence
لهذا السبب أنا ممتن لحضورك
so you could witness Lin.
حتى تتمكن من رؤية لين.
that she could be the student to win all of your academic competitions
أنها يمكن أن تكون الطالبة التي تفوز بجميع المسابقات الأكاديمية
if you give her the chance.
إذا أعطيتها الفرصة.
You’re right.
أنت على حق.
I mean, she's highly intelligent.
أعني أنها ذكية للغاية.
She has a great personality and the camera loves her. My god!
شخصيتها رائعة والكاميرا تحبها. يا إلهي!
I just don’t want her go to waste
أنا فقط لا أريدها أن تذهب سدى
if she ends up graduating from an unknown school.
إذا انتهى بها الأمر بالتخرج من مدرسة غير معروفة.
Miss Perez,
السيدة بيريز،
you could change Lin’s life if you take her into Possenti.
يمكنك تغيير حياة لين إذا أخذتها إلى بوسنتي.
Uy needs 57 points,
ويحتاج أوي إلى 57 نقطة.
to regain the lead. Can he do it?
لاستعادة الصدارة. هل يستطيع فعل ذلك؟
[in Mandarin] You dropped it.
[باللغة الصينية] لقد أسقطته.
You can do it.
يمكنك فعل ذلك.
Jacqueries.
جاكيريز.
Communal uprising.
انتفاضة طائفية.
Whatever.
أيا كان.
That’s 84 points.
وهذا 84 نقطة.
Did you win the championship last year because of that technique?
هل فزت بالبطولة العام الماضي بفضل هذه التقنية؟
What are you even saying?
ماذا تقول حتى؟
With the clock ticking out,
مع اقتراب الساعة،
Estrella needs 27 points to beat Uy.
يحتاج إستريلا إلى 27 نقطة للفوز على أوي.
Can she do it?
هل يمكنها فعل ذلك؟
Cheaters.
الغشاشون.
I'm sure you know what that means.
أنا متأكد أنك تعرف ماذا يعني ذلك.
She did it!
لقد فعلتها!
We have a new champion,
لدينا بطل جديد
Linette Estrella from G. De Jesus High School!
لينيت إستريلا من مدرسة جي دي جيسوس الثانوية!
Amazing.
مدهش.
Congratulations.
مبروك.
Congratulations to both of you.
مبروك لكما.
Really? So, we have a deal?
حقاً؟ إذًا، لدينا اتفاق؟
We do have a deal.
لقد لدينا صفقة.
Thank you very much, Miss Perez.
شكرا جزيلا لك، آنسة بيريز.
You're going to change her life.
أنت ستغير حياتها.
Thank you.
شكرًا لك.
So you’ve already made up your mind.
لقد اتخذت قرارك بالفعل.
Then why are we even talking?
إذن لماذا نتحدث؟
I just wanted you and Lin to understand why I need to leave.
أردت فقط أن تتفهم أنت ولين سبب حاجتي إلى المغادرة.
Don’t talk to her anymore.
لا تتحدث معها بعد الآن.
You’ll only end up hurting the kid just like you’re hurting me now.
لن يؤدي هذا إلا إلى إيذاء الطفل تمامًا كما تؤذيني الآن.
I’m not abandoning her. I’m just leaving… but I’ll come back.
لن أتخلى عنها. سأرحل فحسب... لكنني سأعود.
Oh, you're leaving?
أوه، هل أنت مغادر؟
I don’t want to be late, Dad.
لا أريد أن أتأخر يا أبي.
There might be traffic going to Alabang.
قد يكون هناك حركة مرور متجهة إلى ألابانغ.
But I cooked.
ولكنني قمت بالطبخ.
There’s longganisa and your favorite—eggs.
هناك لونجانيسا والبيض المفضل لديك.
Oh, I already packed food. Wait.
أوه، لقد حزمت الطعام بالفعل. انتظر.
Your uniform looks good on you.
زيّك يبدو جيداً عليك.
Thank you.
شكرًا لك.
You know this is the first time you’re going to school without me?
هل تعلم أن هذه هي المرة الأولى التي تذهب فيها إلى المدرسة بدوني؟
Hmm.
همم.
You’re so dramatic.
أنت دراماتيكي جدًا.
Just eat breakfast already!
فقط تناول وجبة الإفطار بالفعل!
Hmm.
همم.
Dad,
أب،
thank you.
شكرًا لك.
Thank you. Because if not for you,
شكراً لك. لأنه إن لم يكن من أجلك،
I wouldn’t have become a scholar at Possenti.
لم أكن لأصبح باحثًا في بوسنتي.
What are you saying? You don’t need to thank me.
ماذا تقول؟ لا داعي لشكري.
You deserve to study in a school like that.
أنت تستحق الدراسة في مدرسة مثل هذه.
And I want to make it up to you.
وأريد أن أعوضك.
Make up for what?
تعويض عن ماذا؟
I couldn’t afford to send you to a good school in elementary.
لم أتمكن من إرسالك إلى مدرسة جيدة في المرحلة الابتدائية.
But at least,
ولكن على الأقل،
based on your STEM performance,
بناءً على أدائك في العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات،
you’ll graduate from a school like that.
سوف تتخرج من مدرسة مثل هذه.
So your dream to become a...
لذا حلمك أن تصبح...
foreign scholar will come true.
سوف يتحقق حلم الباحث الأجنبي.
I don’t really need to go to college abroad.
أنا لا أحتاج حقًا إلى الذهاب إلى الكلية في الخارج.
It’s okay here, with you.
لا بأس هنا معك.
What are you saying?
ماذا تقول؟
You've wanted that since you were a kid — and I know you.
لقد أردت ذلك منذ أن كنت طفلاً - وأنا أعرفك.
If you want something, you have to...
إذا كنت تريد شيئا، عليك أن...
get it.
احصل عليه.
and
و
I’ll support that.
سأدعم ذلك.
I won’t be as strict anymore like I was with your mom.
لن أكون صارمًا بعد الآن كما كنت مع والدتك.
Oh, Dad.
أوه، أبي.
Let’s not include the people who aren’t here.
دعونا لا ندرج الأشخاص الذين ليسوا هنا.
You’re the one being dramatic.
أنت من يتحدث بشكل درامي.
You should be excited and happy. It's the first day of school!
يجب أن تكون متحمسًا وسعيدًا. إنه أول يوم دراسي!
Maybe I’m just anxious.
ربما أنا قلق فقط.
I hope,
آمل،
even if I’m just entering senior high,
حتى لو كنت قد دخلت للتو إلى المدرسة الثانوية،
I can still make some friends there.
لا أزال أستطيع تكوين بعض الأصدقاء هناك.
Why wouldn’t you?
لماذا لا تفعل ذلك؟
You’re kind. You’re smart.
أنت لطيف. أنت ذكي.
But don’t be too smart.
ولكن لا تكن ذكيا جدا.
Don’t just stick to the rules.
لا تلتزم بالقواعد فقط.
Use your heart too.
استخدم قلبك أيضاً
- Use your heart. - Okay?
- استخدم قلبك. - حسنًا؟
Yes, Dad. I’ll remember that and...
نعم يا أبي. سأتذكر ذلك و...
take it to heart.
خذها على محمل الجد.
Oh, that’s witty.
أوه، هذا ذكي.
- Are you a Wordsmith champion? - Yup.
- هل أنت بطل Wordsmith؟ - نعم.
Alright then. Go ahead, it looks like it’s going to rain.
حسناً إذًا. هيا، يبدو أنها ستمطر.
Bring this umbrella.
احضر هذه المظلة.
Oh.
أوه.
It’s okay, Dad. That’s too big.
لا بأس يا أبي، هذا كبير جدًا.
And the weather app says there’s only an eight percent chance of rain.
ويقول تطبيق الطقس أن هناك فرصة بنسبة ثمانية في المائة فقط لهطول الأمطار.
- Ah. - Look.
- آه. - انظر.
That eight is far from zero. Just take it.
هذا الرقم ثمانية بعيد كل البعد عن الصفر. خذه.
Fine.
بخير.
You’re so persistent!
أنت مثابر جدًا!
- Love you, Dad. - Love you, Linlin.
- أحبك يا أبي. - أحبك يا لينلين.
- Love you. - Take care, okay?
- أحبك. - اعتني بنفسك، حسنًا؟
See you later, okay?
أراك لاحقا، حسنا؟
- See you, Dad. - Be a good girl, Linlin.
- أراك لاحقًا يا أبي. - كوني فتاة جيدة، لينلين.
Dad, you're embarassing me.
أبي، أنت تحرجني.
- Bye-bye! - Take care.
- وداعا! - اعتني بنفسك.
Why only now, Nona?
لماذا الآن فقط يا نونا؟
In just two more years, she’ll be graduating.
في غضون عامين فقط، سوف تتخرج.
We’re talking about Lin’s future.
نحن نتحدث عن مستقبل لين.
Don’t let your pride get in the way.
لا تدع كبريائك يقف في طريقك.
I’m still her mother.
أنا لا أزال أمها.
I still have the right to decide about our child’s future.
لا يزال لدي الحق في اتخاذ القرار بشأن مستقبل طفلنا.
You gave up that right when you left us.
لقد تخليت عن هذا الحق عندما تركتنا.
Please scan your ID.
يرجى مسح هويتك.
Principal Perez?
المدير بيريز؟
Good morning, ma’am.
صباح الخير سيدتي.
Good morning.
صباح الخير.
Thank you for accepting me to your scholarship program.
شكرا لكم على قبولي في برنامج المنح الدراسية الخاص بكم.
Oh!
أوه!
You must be Linette...
يجب أن تكوني لينيت...
Estrella?
نجم؟
Welcome to Possenti.
مرحباً بكم في Possenti.
Thank you.
شكرًا لك.
I actually have some time now before my meeting.
لدي الآن بعض الوقت قبل اجتماعي.
Do you want to...
هل تريد أن...
tour around? I could bring you.
جولة حول؟ يمكنني أن أحضرك.
Really?
حقًا؟
I feel shy.
أنا أشعر بالخجل.
It’s your lucky day. I have time. Come on.
إنه يوم حظك. لديّ وقت. هيا.
I'm sure you’ll love our newly renovated library.
أنا متأكد من أنك سوف تحب مكتبتنا المجددة حديثًا.
We pride ourselves of having the latest academic
نحن نفخر بأن لدينا أحدث الأكاديميات
and even fiction titles straight
وحتى عناوين الخيال مباشرة
from publishers here and abroad.
من الناشرين هنا والخارج.
Our interior designers really took the time to consult
لقد أخذ مصممو الديكور الداخلي لدينا الوقت الكافي للتشاور
with experts to get the best lighting,
مع الخبراء للحصول على أفضل إضاءة،
airflow, to optimize the space for studying.
تدفق الهواء لتحسين المساحة للدراسة.
That's how much we value our students.
هذا هو مدى تقديرنا لطلابنا.
And our computer labs...
ومختبرات الكمبيوتر لدينا...
we only use state-of-the art computers
نحن نستخدم فقط أجهزة الكمبيوتر الحديثة
with the latest OLED screens,
مع أحدث شاشات OLED،
As well as the latest version for educational softwares.
وكذلك أحدث إصدار للبرامج التعليمية.
Our students are well-rounded.
طلابنا متكاملون.
The school has full support for our students
المدرسة لديها الدعم الكامل لطلابنا
in the different fields of media and sports.
في مختلف مجالات الإعلام والرياضة.
and of course, in the arts and music.
وبالطبع في الفنون والموسيقى.
Can anyone find the value of X?
هل يستطيع أي شخص أن يجد قيمة X؟
Anyone?
أي شخص؟
Yes, the new girl.
نعم الفتاة الجديدة.
Impressive.
بديع.
Anyone?
أي شخص؟
How about you guys?
ماذا عنكم يا رفاق؟
This is just a tenth grade refresher.
هذه مجرد مراجعة للصف العاشر.
The new student knows it better.
الطالب الجديد يعرف ذلك بشكل أفضل.
Hi.
أهلاً.
Have the auditions started yet?
هل بدأت الاختبارات بعد؟
Are you using the room?
هل تستخدم الغرفة؟
- Sorry. - No, no, no, no, no. It's okay.
- آسف. - لا، لا، لا، لا، لا بأس.
Uh, I’m Grace.
أوه، أنا جريس.
We're in the same section.
نحن في نفس القسم.
Grace Anne Dizon.
غريس آن ديزون.
You're seated behind me.
أنت تجلس خلفي.
Linette,
لينيت،
right?
يمين؟
Just Lin.
فقط لين.
Nice meeting you, Lin.
يسعدني مقابلتك، لين.
I know we just met but
أعلم أننا التقينا للتو ولكن
I was wondering if you could help me.
كنت أتساءل عما إذا كان بإمكانك مساعدتي.
I heard you play and you’re really good!
لقد سمعت أنك تلعب وأنت جيد حقًا!
so I was thinking if you could help me rehearse
لذلك كنت أفكر إذا كان بإمكانك مساعدتي في التدريب
while the others are not here yet.
في حين أن الآخرين ليسوا هنا بعد.
Is that okay?
هل هذا جيد؟
Sure.
بالتأكيد.
No problem.
لا مشكلة.
♪ Lovingly. Oh, how long have I longed for you... ♪
♪ بحب. آه، كم اشتقت إليك... ♪
♪ And me. ♪
♪وأنا.♪
♪ Lovingly ♪
♪ بكل حب ♪
♪ Oh my heart I give to thee. ♪
♪ أوه قلبي أعطيك. ♪
Oh my god, that part again.
يا إلهي، هذا الجزء مرة أخرى.
I'm sorry. I'm off-key.
أنا آسف. أنا خارج النغمة.
Lord, you know, I don't even know how I'm going
يا رب، أنت تعلم أنني لا أعرف حتى كيف أسير.
to be the Ibong Adarna if I'm always off-key.
أن أكون إيبونج أدارنا إذا كنت دائمًا خارج النغمة.
I can't even reach that high note.
لا أستطيع حتى الوصول إلى تلك النغمة العالية.
That play really means a lot to you, huh?
تلك المسرحية تعني الكثير بالنسبة لك، أليس كذلك؟
Yeah.
نعم.
It's always been my dream to be on stage.
لقد كان حلمي دائمًا أن أكون على المسرح.
Like Broadway levels, ever since grade school in New Jersey.
مثل مستويات برودواي، منذ المدرسة الابتدائية في نيو جيرسي.
You grew up there?
هل نشأت هناك؟
Yeah,
نعم،
with my late mom.
مع والدتي المرحومة.
Uh, but I’m with my dad now...
أوه، ولكنني مع والدي الآن...
and he would kill me
وكان سيقتلني
if he ever finds out that I want to study theater
إذا اكتشف يومًا ما أنني أريد دراسة المسرح
instead of business management.
بدلا من إدارة الأعمال.
But
لكن
maybe if I get this lead part,
ربما إذا حصلت على هذا الجزء الرئيسي،
I can prove myself to him.
أستطيع أن أثبت له نفسي.
The problem is...
المشكلة هي...
my voice sucks.
صوتي سيء.
So maybe that's why.
وربما هذا هو السبب.
No, it doesn’t.
لا، لا يحدث ذلك.
If that’s your dream...
إذا كان هذا حلمك...
You should go for it.
ينبغي عليك أن تذهب لذلك.
No matter what anyone says.
بغض النظر عما يقوله أي شخص.
And your voice is nice, the song’s just really difficult.
وصوتك جميل، لكن الأغنية صعبة حقًا.
Here.
هنا.
Can you try singing along?
هل يمكنك أن تحاول الغناء معي؟
Ready?
مستعد؟
Three. Two. One.
ثلاثة. اثنان. واحد.
♪ Lovingly ♪
♪ بكل حب ♪
♪ Oh, how long have I longed for you. ♪
♪ أوه، كم من الوقت اشتقت إليك. ♪
♪ And me. ♪
♪وأنا.♪
♪ Lovingly. O my heart I give ♪
♪ بحب. يا قلبي أعطي ♪
♪ to thee. ♪
♪ لك. ♪
Oh my god. You are the best.
يا إلهي. أنت الأفضل.
Seriously. Thank you so much.
بجدية. شكرًا جزيلاً.
I’m so glad I found you here.
أنا سعيد جدًا لأنني وجدتك هنا.
Thank you.
شكرًا لك.
Anytime.
في أي وقت.
Okay, just remind the company that this version is pitched down, okay?
حسنًا، فقط ذكّر الشركة بأن هذا الإصدار تم تخفيض مستواه، حسنًا؟
Okay.
تمام.
- Good luck. Break a leg. - Thank you.
- حظًا سعيدًا. كسر ساق. - شكرًا لك.
And Lin.
و لين.
just one last thing.
شيء واحد أخير فقط.
Do you think you could wait for me...
هل تعتقد أنك تستطيع الانتظار بالنسبة لي...
until I'm done?
حتى أنتهي؟
if you're not doing anything.
إذا لم تفعل أي شيء.
I’m not.
انا لست كذلك.
Sure, I’ll wait for you.
بالتأكيد سأنتظرك.
Yay.
ياي.
Thank you. I...
شكرا لك. انا...
would feel less nervous knowing that someone is there for me.
سأشعر بتوتر أقل عندما أعلم أن هناك من يدعمني.
Thank you, sis.
شكرا لك أختي.
Anytime.
في أي وقت.
- See you. - Sis...
- أراك لاحقا. - أختي...
Hi.
أهلاً.
- Hi. - Hello.
- مرحباً.
- Hey, guys. I'm back. - Hi, Grace! How was the audition?
- أهلًا يا جماعة، رجعت. - أهلًا جريس! كيف كان الاختبار؟
Grace.
جمال.
Hi.
أهلاً.
- I'll get back to you. - Okay, see you later.
- سأعود إليك. - حسنًا، أراك لاحقًا.
- How are you? How’d it go? - Hey.
- كيف حالك؟ كيف حالك؟ - أهلاً.
I pulled it off...
لقد سحبته.
kinda.
نوعا ما.
But,
لكن،
it’s no use.
لا فائدة منه.
I'm not allowed to join the school play.
لا يُسمح لي بالانضمام إلى مسرحية المدرسة.
Huh? Why not?
هاه؟ لماذا لا؟
Well,
حسنًا،
there’s this new rule.
هناك هذه القاعدة الجديدة.
Everyone involved in the school production must
يجب على كل من شارك في إنتاج المدرسة
at least have an 85% minimum average.
يجب أن يكون معدلك على الأقل 85%.
Like, hello?
مثل، مرحبا؟
You know, my grades have not even reached 82.
هل تعلم أن درجاتي لم تصل حتى إلى 82؟
Why does the required grade have to be so high?
لماذا يجب أن تكون الدرجة المطلوبة مرتفعة جدًا؟
Right?
يمين؟
Like what does Algebra even have to do with acting and singing?
مثل ما علاقة الجبر بالتمثيل والغناء؟
Well,
حسنًا،
we can’t really do anything if those were the rules.
لا يمكننا أن نفعل أي شيء حقًا إذا كانت هذه هي القواعد.
I know, it's just
انا أعلم، إنه فقط
It's so unfair.
إنه أمر غير عادل.
Don’t be too focused on being smart.
لا تركز كثيرًا على كونك ذكيًا.
Use your heart, too.
استخدم قلبك أيضاً
I’ll remember that and...
سأتذكر ذلك و...
take it to heart.
خذها على محمل الجد.
Uh, Grace.
أوه، جريس.
if you want, I can tutor you in Math.
إذا كنت تريد، يمكنني أن أعلمك الرياضيات.
If your grades go up, maybe you can audition in the next production.
إذا ارتفعت درجاتك، ربما يمكنك إجراء اختبار أداء للإنتاج التالي.
Wait. Really?
انتظر. حقا؟
- Yeah. - As in,
- نعم. - كما في،
you’re gonna tutor me?
هل ستعلمني؟
Oh, thank you! You're so nice, sis.
أوه، شكرًا لكِ! أنتِ لطيفة جدًا يا أختي.
Sis?
ماذا؟
Sorry. Is that okay?
عذراً، هل هذا مناسب؟
Feeling close?
هل تشعر بالقرب؟
It’s okay!
لا بأس!
Sis.
أخت.
- Thank you. - You're welcome.
- شكرا لك. - على الرحب والسعة.
Okay, how about this? So,
حسنًا، ماذا عن هذا؟ إذًا،
this page here is actually what Mr. Sevilla provided.
هذه الصفحة هنا هي في الواقع ما قدمه السيد إشبيلية.
Oh, Dad!
أوه، أبي!
Lin.
لين.
It’s only your first day of school.
إنه يومك الأول في المدرسة فقط.
Why did you go home so late?
لماذا عدت إلى المنزل متأخرا؟
Well, I went straight to night classes.
حسنًا، ذهبت مباشرةً إلى الدروس الليلية.
Didn’t want to waste the chance to earn.
لم أرغب في إضاعة فرصة الكسب.
You’re so hardworking.
أنت مجتهد للغاية.
Not really.
ليس حقيقيًا.
Have you had dinner?
هل تناولت العشاء؟
It’s okay, I’ll eat later.
لا بأس، سأتناول الطعام لاحقًا.
- You sure? - Mhmm.
- هل أنت متأكد؟ - ممم.
I’ll just heat up your food.
سأقوم بتسخين طعامك.
So how was your first day?
فكيف كان يومك الأول؟
It was okay.
لقد كان جيدا.
On a scale of 1 to 10, I’d say probably
على مقياس من 1 إلى 10، أقول ربما
an 8.5?
8.5؟
What? Why not 10?
ماذا؟ لماذا ليس ١٠؟
The school’s really big.
المدرسة كبيرة حقا.
The facilities are great, but...
المرافق رائعة، ولكن...
the student culture there feels different.
الثقافة الطلابية هناك تبدو مختلفة.
But I’m happy because I made a new friend.
ولكنني سعيد لأنني تعرفت على صديق جديد.
I'm actually tutoring her tomorrow.
أنا في الواقع سأقوم بتدريسها غدًا.
Oh no, Pa...
أوه لا، أبي...
Here we go again.
نحن نعيد الكَرَّة مرة أخرى.
Okay, let's move your head first.
حسنًا، دعنا نحرك رأسك أولًا.
Go get some rest first.
اذهب لتحصل على بعض الراحة أولاً.
Ready for class, Teacher Lin?
هل أنت مستعد للدرس، المعلم لين؟
Teacher Lin, really?
المعلم لين، حقا؟
But seriously,
ولكن بجدية،
thank you for doing this.
شكرا لك على القيام بذلك.
You know, I was actually thinking of signing up for
كما تعلم، كنت أفكر فعليًا في التسجيل
Sir Sevilla’s class, but...
صف السير إشبيلية، ولكن...
this is much better.
هذا أفضل بكثير.
Sir Sevilla has a tutorial class for the same subject?
هل لدى السير إشبيلية دورة تعليمية لنفس المادة؟
Yeah.
نعم.
Is that allowed?
هل هذا مسموح؟
Mhmmm.
ممممم.
Is it free?
هل هو مجاني؟
Well, of course not.
حسنا، بالطبع لا.
But, you know...
ولكنك تعلم...
a lot of teachers offer these kinds of tutorial classes outside of school.
يقدم العديد من المعلمين هذا النوع من الدروس التعليمية خارج المدرسة.
Oh, here. I’ll show you.
أوه، هنا. سأريك.
Look,
ينظر،
These are the exercises Sir Sevilla gave his tutorial students.
هذه هي التمارين التي أعطاها السير إشبيلية لطلابه في دروسه الخصوصية.
I got that from one of our classmates.
لقد علمت ذلك من أحد زملائنا في الفصل.
But my gosh.
ولكن يا إلهي.
I don’t understand...
لا أفهم...
anything.
أي شئ.
Interesting.
مثير للاهتمام.
He hasn’t discussed this in class yet.
ولم يناقش هذا الأمر في الفصل بعد.
Okay, then there.
حسنا، إذن هناك.
Then this...
ثم هذا...
equals...
يساوي...
How are you doing that?
كيف تفعل ذلك؟
Okay, here’s how.
حسنًا، إليك الطريقة.
- You can factor the— - Hey, Grace!
- يمكنك أن تأخذ في الاعتبار— - مهلا، جريس!
why weren’t you at the reading earlier?
لماذا لم تحضر القراءة في وقت سابق؟
Oh...
أوه...
You weren’t qualified for the first auditions, right?
لم تكن مؤهلاً للاختبارات الأولى، أليس كذلك؟
I am qualified, okay.
أنا مؤهل، حسنًا.
- My grades don't. - That’s the same thing.
- درجاتي لا. - هذا هو نفس الشيء.
It's the same thing.
إنه نفس الشيء.
You’re still not part of it.
أنت لست جزءا منه بعد.
Of course, to be a good actor...
بالطبع، لكي تكون ممثلاً جيداً...
you can’t just rely on acting.
لا يمكنك الاعتماد فقط على التمثيل.
You need brains too.
أنت بحاجة إلى العقول أيضاً.
- Really, Claire? - I'm just kidding, Grace.
- حقا، كلير؟ - أنا فقط أمزح، جريس.
You’re so sensitive.
أنت حساس للغاية.
Let it go.
دعها تذهب.
Just focus on Mr. Sevilla’s long test.
ركز فقط على الاختبار الطويل للسيد إشبيلية.
All right.
حسنًا.
Okay, let’s get back to the equation.
حسنًا، دعونا نعود إلى المعادلة.
There’s a shortcut here.
هناك اختصار هنا.
because if 3x squared minus—
لأنه إذا كان 3x تربيع ناقص—
Get one and pass.
احصل على واحدة ومرّرها.
Sis.
أخت.
Why are you crying?
لماذا تبكي؟
I'm done for, sis.
لقد انتهيت يا أختي.
I was up all night trying to practice all of the problems.
لقد بقيت مستيقظا طوال الليل محاولا التدرب على حل جميع المسائل.
I can't remember anything. I don't know.
لا أستطيع أن أتذكر أي شيء. لا أعرف.
And if I fail this test, I won’t be able to audition.
وإذا فشلت في هذا الاختبار، فلن أتمكن من إجراء الاختبار.
Just relax.
فقط استرخي.
When you see the problems, you’ll remember.
عندما ترى المشاكل، سوف تتذكرها.
You got this.
لقد حصلت على هذا.
As soon as you finish your paper, leave your paper on the desk.
بمجرد الانتهاء من ورقتك، اتركها على المكتب.
Good luck.
حظ سعيد.
Bustamante, the test is easy, right?
بوستامانتي، الاختبار سهل، أليس كذلك؟
If you actually paid attention in class
إذا كنت قد انتبهت بالفعل في الفصل
and listened during the tutorial class...
واستمعت خلال الدرس التعليمي...
this test is a piece of cake.
هذا الاختبار سهل للغاية.
It's the same?
هل هو نفس الشيء؟
These are the exercises Sir Sevilla gave his tutorial students.
هذه هي التمارين التي أعطاها السير إشبيلية لطلابه في دروسه الخصوصية.
He hasn’t discussed these in class yet.
لم يناقش هذه الأمور في الفصل بعد.
Sis.
أخت.
It’s the same as the exercise sheet you gave me.
إنه نفس ورقة التمرين التي أعطيتها لي.
Huh?
هاه؟
- Which one? - The one you showed me.
- أي واحد؟ - الذي أريتني إياه.
If I catch any of you cheating, I’ll rip your test papers in half.
إذا أمسكت بأي منكم يغش، سأمزق أوراق اختباركم إلى نصفين.
Thank you.
شكرًا لك.
Oh my God! Perfect!
يا إلهي! مثالي!
Did you know that
هل تعلم أن
this is the first time I ever got a perfect score in my entire life?
هذه هي المرة الأولى التي أحصل فيها على الدرجة المثالية في حياتي كلها؟
Drama queen. Congrats to us, sis.
ملكة الدراما. مبروك لنا يا أختي.
Yes, congrats.
نعم مبروك.
But sis,
ولكن اختي
that'd be the last, okay?
هذا سيكون الأخير، حسنًا؟
We might not get away with it next time.
ربما لا نستطيع أن ننجح في المرة القادمة.
Of course, it won't happen again.
بالطبع لن يحدث هذا مرة أخرى.
Good thing Mr. Sevilla didn’t notice.
لحسن الحظ أن السيد إشبيلية لم يلاحظ ذلك.
But seriously, one more thing.
ولكن بجدية، هناك شيء آخر.
Don’t tell anyone.
لا تخبر أحدا.
I won’t.
أنا لن.
Thanks, sis.
شكرا لك أختي.
Lin.
لين.
Congratulations.
مبروك.
Especially you, Grace.
وخاصة أنت، جريس.
You both got perfect scores on our test.
لقد حصلتما على درجات مثالية في اختبارنا.
It’s like a miracle from St. Gabriel Possenti.
إنها مثل معجزة من القديس غابرييل بوسينتي.
We reviewed together, actually.
لقد قمنا بالمراجعة معًا، في الواقع.
I tutored her myself.
لقد قمت بتدريسها بنفسي.
Well,
حسنًا،
good job.
أحسنت.
Uh, just so you know, I was a student too.
أوه، فقط لأعلمك، لقد كنت طالبًا أيضًا.
So if you’re cheating...
لذا إذا كنت تغش...
just don’t let me catch you.
فقط لا تدعني أمسكك.
Are we okay wearing uniforms here?
هل نحن بخير مع ارتداء الزي الرسمي هنا؟
Yeah, it's fine. Pat’s family owns this place.
نعم، لا بأس. عائلة بات تملك هذا المكان.
Hello, Ma'am Grace. Sir Pat is already here.
أهلاً سيدتي غريس. السيد بات هنا بالفعل.
Okay. Thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
Hon.
هي.
What took you so long?
ما الذي أخذ منك كل هذا الوقت؟
It's traffic.
إنها حركة المرور.
Hi, Lin.
مرحباً لين.
Hi.
أهلاً.
Have a seat.
خذ مقعدا.
Raymart.
رايمارت.
Here’s the menu.
وهنا القائمة.
Thank you.
شكرًا لك.
Order what you want.
اطلب ما تريد.
You can order for me, Grace.
يمكنك الطلب لي، جريس.
You sure?
هل انت متأكد؟
Okay. Ah, one truffle pasta and two prime ribs, medium.
حسناً. آه، معكرونة الكمأة وضلعان رئيسيان، متوسطا الحجم.
Thank you, sir.
شكرا لك سيدي.
Oh, no thank you.
أوه، لا شكرا لك.
I don’t drink.
انا لا اشرب
Don’t worry. We’re legal here.
لا تقلق، وضعنا قانوني هنا.
I don’t like drinking either.
أنا أيضا لا أحب الشرب.
Ah, she’s a good girl, hon.
أوه، إنها فتاة جيدة، عزيزتي.
Are you really a good girl?
هل أنت حقا فتاة جيدة؟
or deep inside, you're bad?
أو في أعماقك، أنت سيء؟
Because if you’re really good,
لأنه إذا كنت جيدًا حقًا،
you wouldn’t have shared your magic eraser with Grace.
لن تشارك ممحاة السحر الخاصة بك مع جريس.
Hon!
هي!
Sorry, sis.
عذرا أختي.
Me and Pat, we tell each other everything.
أنا وبات، نخبر بعضنا البعض بكل شيء.
So...
لذا...
I told him.
لقد قلت له.
Chill.
برد.
Your secret’s safe with me.
سرك في أمان معي.
It’s nothing to me.
إنه لا شيء بالنسبة لي.
If it’s nothing to you,
إذا لم يكن الأمر يعنيك،
then why bring it up?
إذن لماذا طرح هذا الموضوع؟
You’re a scholar.
أنت عالم.
That means you’re a smart girl.
وهذا يعني أنك فتاة ذكية.
But it also means you need other people’s money to study.
لكن هذا يعني أيضًا أنك تحتاج إلى أموال الآخرين للدراسة.
Our money.
أموالنا.
So let’s help each other get what we need.
لذا دعونا نساعد بعضنا البعض للحصول على ما نحتاجه.
What do you want, Pat?
ماذا تريد يا بات؟
I want in.
أريد الدخول.
I want you to share your answers with me just like with Grace.
أريدك أن تشارك إجاباتك معي تمامًا كما فعلت مع جريس.
Hon!
هي!
What the hell?
بحق الجحيم؟
Let’s help each other out, Lin.
دعونا نساعد بعضنا البعض، لين.
Sorry, it’s a hard no.
آسف، إنه أمر صعب.
I did that to help a friend — not for money.
لقد فعلت ذلك لمساعدة صديق وليس من أجل المال.
And I may not have money,
وقد لا يكون لدي المال،
but I have principles.
ولكن لدي مبادئ.
What principles?
ما هي المبادئ؟
You really think what you did with Grace was right?
هل تعتقد حقًا أن ما فعلته مع جريس كان صحيحًا؟
It’s the same thing.
إنه نفس الشيء.
If you help me out,
إذا ساعدتني،
you’ll get paid for your hard work.
سوف تحصل على أجر مقابل عملك الجاد.
It’s a win-win situation.
إنه وضع مربح للجانبين.
My weekly allowance is probably twice what your family makes in a month.
مصروفي الأسبوعي ربما يكون ضعف ما تكسبه عائلتك في الشهر.
If you help me out...
إذا ساعدتني...
you’ll get paid for your hard work.
سوف تحصل على أجر مقابل عملك الجاد.
I’m not running away.
أنا لا أهرب.
I promise by next week, I’ll have the money,
أعدك أنه بحلول الأسبوع المقبل، سيكون لدي المال،
because my advance request at work already got approved.
لأن طلبي المسبق في العمل تمت الموافقة عليه بالفعل.
I’m really sorry. I’m sorry.
أنا آسف حقًا. أنا آسف.
I just really need it for my daughter.
أنا بحاجة إليه حقًا من أجل ابنتي.
This is the last time.
هذه هي المرة الأخيرة.
I’m sorry, okay? Thank you, thank you.
أنا آسف، حسنًا؟ شكرًا، شكرًا.
How long have you been there?
منذ متى وأنت هناك؟
Did you borrow money again from uncle?
هل اقترضت المال مرة أخرى من العم؟
Or is that from a loaning app?
أم أن هذا من تطبيق الإقراض؟
Don’t worry about it.
لا تقلق بشأن هذا
What was it for, Dad?
لماذا كان ذلك يا أبي؟
Why did you say it was for me?
لماذا قلت أنها من أجلي؟
I don’t need the money.
لا أحتاج إلى المال.
You know what, just get some rest and we’ll talk about it later.
هل تعلم ماذا، فقط احصل على بعض الراحة وسنتحدث عن هذا لاحقًا.
Dad!
أب!
Please.
لو سمحت.
I wasn’t even supposed to tell all this but,
لم يكن من المفترض أن أخبرك بكل هذا، ولكن
that was for your tuition.
كان هذا لدروسك.
But I’m a scholar. We don't need tuition.
لكنني طالبٌ جامعي، ولسنا بحاجةٍ إلى دروسٍ خصوصية.
When I spoke with
عندما تحدثت مع
Principal Perez about your admission to Possenti...
مدير المدرسة بيريز حول قبولك في مدرسة Possenti...
she mentioned they’ve already been supporting a student
ذكرت أنهم كانوا يدعمون طالبًا بالفعل
since Grade 7.
منذ الصف السابع.
She was supposed to take back our agreement.
وكان من المفترض أن تتراجع عن اتفاقيتنا.
But luckily,
ولكن لحسن الحظ،
she changed her mind.
لقد غيرت رأيها.
So,
لذا،
for now,
في الوقت الراهن،
you’ll have to split the scholarship.
سوف يتوجب عليك تقسيم المنحة الدراسية.
But just—
ولكن فقط—
just for one semester.
فقط لفصل دراسي واحد.
Next semester,
الفصل الدراسي القادم
you’ll have the full scholarship.
سوف تحصل على المنحة الدراسية كاملة.
Why didn’t you tell me this, Dad?
لماذا لم تخبرني بهذا يا أبي؟
The tuition costs one hundred thousand pesos!
تكلفة الدراسة مائة ألف بيزو!
- I’ll just go back to my old school— - That’s not an option.
- سأعود إلى مدرستي القديمة - هذا ليس خيارًا.
We can’t afford that, Dad.
نحن لا نستطيع تحمل ذلك يا أبي.
If I had known those were the terms,
لو كنت أعلم أن هذه هي الشروط،
I wouldn’t have accepted the scholarship.
لن أقبل المنحة الدراسية.
Lin,
لين،
Possenti was the only school willing to offer you a scholarship
كانت مدرسة Possenti هي المدرسة الوحيدة التي كانت على استعداد لتقديم منحة دراسية لك
even as a senior high student.
حتى كطالب في المرحلة الثانوية.
I couldn’t let that go.
لم أستطع أن أترك ذلك.
So if I have to borrow money
لذا إذا كان عليّ اقتراض المال
just to pay your tuition, I’ll do it.
فقط لدفع الرسوم الدراسية الخاصة بك، سأفعل ذلك.
You don’t have to do that, Dad.
لا يجب عليك فعل ذلك يا أبي.
I see how you barely get any sleep.
أرى أنك بالكاد تحصل على أي نوم.
You never rest. And even now, this late at night,
لا ترتاح أبدًا. وحتى الآن، في هذا الوقت المتأخر من الليل،
people are still coming after you for debts.
لا يزال الناس يلاحقونك بسبب الديون.
I feel bad for you.
أنا أشعر بالأسف تجاهك.
I’m sorry, Dad.
انا آسف يا أبي.
I’m sorry.
أنا آسف.
I feel guilty too because
أنا أشعر بالذنب أيضًا لأن
I know all of this is because of me.
أعلم أن كل هذا بسببي.
Why would you feel guilty?
لماذا تشعر بالذنب؟
This is my job.
هذه وظيفتي.
I’m your father, aren’t I?
أنا والدك، أليس كذلك؟
So whatever needs to be done for you, I’ll do it.
لذلك مهما كان ما يجب فعله من أجلك، سأفعله.
I can handle it.
انا قادر على التعامل مع هذا الأمر.
Lin,
لين،
do you know why
هل تعلم لماذا
I’m not afraid to borrow money for you?
أنا لا أخاف من اقتراض المال لك؟
Because I believe so much in your intelligence.
لأنني أؤمن كثيرًا بذكائك.
I believe in you.
إنني أ ثق بك.
It’s just the first semester, my child. I can do this.
إنه الفصل الدراسي الأول يا ابنتي. أستطيع فعل هذا.
I just hope you also believe that I can do this
أتمنى فقط أن تؤمن أيضًا أنني أستطيع القيام بذلك
for you the same way I believe so much in you.
لك بنفس الطريقة التي أؤمن بها بك كثيرًا.
Okay?
تمام؟
Sorry, Dad.
عذرا يا أبي.
Don't mention it.
لا تذكرها.
Hey, Kid!
مهلا يا فتى!
Let me help you. What’s your name?
دعني أساعدك. ما اسمك؟
Simon. But it’s okay.
سيمون. ولكن لا بأس.
I can do it myself.
أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
So, what are you doing in the high school wing?
إذن، ماذا تفعل في جناح المدرسة الثانوية؟
And how did your toy end up with the balloon?
وكيف وصلت لعبتك إلى البالون؟
My classmates.
زملائي في الصف.
They pranked me. I chased them here.
لقد خدعوني. طاردتهم إلى هنا.
They do this to me all the time.
إنهم يفعلون هذا بي طوال الوقت.
If they’re always like that, that might be bullying already.
إذا كانوا دائمًا على هذا النحو، فقد يكون هذا تنمرًا بالفعل.
I don’t know.
لا أعرف.
I just really need that toy. My dad gave it to me.
أنا بحاجة ماسة لهذه اللعبة. أبي أهداني إياها.
You might fall trying to reach that.
ربما تفشل في محاولة الوصول إلى ذلك.
You know, you’ll only reach that
كما تعلم، سوف تصل إلى ذلك فقط
if you grow taller.
إذا كبرت.
But if you’re only eight years old now,
ولكن إذا كان عمرك الآن ثماني سنوات فقط،
it might take you five more years to reach that height.
ربما يستغرق الأمر خمس سنوات أخرى للوصول إلى هذا الارتفاع.
Okay, let me just help you.
حسنًا، دعني أساعدك.
Come here.
تعال الى هنا.
There.
هناك.
Got it.
فهمتها.
Oh no! Your shirt got dirty.
أوه لا! قميصك أصبح متسخًا.
It’s okay.
لا بأس.
It’s nothing. That’ll wash out easily.
لا شيء. سيزول بسهولة.
Is she your girlfriend?
هل هي صديقتك؟
You little rascal.
أيها الوغد الصغير.
Your balloon?
بالونك ؟
Don’t want it anymore.
لا أريده بعد الآن.
Just give it to your girlfriend.
فقط أعطها لصديقتك.
Say thank you.
قل شكرا لك.
Thank you!
شكرًا لك!
By the way, I’m Tristan,
بالمناسبة، أنا تريستان،
but everyone calls me Bank.
لكن الجميع ينادونني بنك.
Grade 11, Section B.
الصف الحادي عشر، القسم ب.
I’m Lin, also Grade 11, Section A.
أنا لين، أيضًا الصف الحادي عشر، القسم أ.
Lin...
لين...
- Lin Estrella? - Yeah, why?
- لين استريلا؟ - نعم، لماذا؟
You don’t know me?
أنت لا تعرفني؟
I’m Bank,
انا بنك
Tristan Bangkat.
تريستان بانجكات.
I’m the one you took the scholarship from.
أنا الذي أخذت منه المنحة الدراسية.
Wait. I didn’t take it from you.
انتظر. لم آخذه منك.
We’re sharing the scholarsh—
نحن نشارك المنح الدراسية
I don’t want to share it.
لا أريد أن أشاركه.
And I'm sure you don’t want to share it until Grade 12 either, right?
وأنا متأكد من أنك لا تريد مشاركتها حتى الصف الثاني عشر أيضًا، أليس كذلك؟
But we can still be friends, right?
لكن لا يزال بإمكاننا أن نكون أصدقاء، أليس كذلك؟
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
Maybe it’s better if we’re not friends.
ربما يكون من الأفضل أن لا نكون أصدقاء.
Because if we’re not friends,
لأنه إذا لم نكن أصدقاء،
only one of us will end up sad— whoever the school chooses
واحد فقط منا سينتهي به الأمر حزينًا - أيًا كان من تختاره المدرسة
as their scholar.
كعلمائهم.
I think that’s the best option.
أعتقد أن هذا هو الخيار الأفضل.
But if we are friends,
ولكن إذا كنا أصدقاء،
whoever they choose between us, we’ll both end up sad.
من يختار بيننا سوف ينتهي بنا الأمر حزينين.
Oh, Dad.
أوه، أبي.
Sorry, I didn’t see you there.
عذرا، لم أرك هناك.
It’s beautiful.
إنه جميل.
Although,
بالرغم من،
Why does your piece sound so sad?
لماذا تبدو قطعتك حزينة جدًا؟
You know,
أنت تعرف،
why don’t we make music content instead?
لماذا لا نصنع محتوى موسيقيًا بدلاً من ذلك؟
What do you think, would I make a good vlogger?
ما رأيك، هل سأكون مدون فيديو جيدًا؟
Yuck, Dad!
يوك، أبي!
Good thing you thought about tuning Leslie again.
من الجيد أنك فكرت في ضبط ليزلي مرة أخرى.
And look, she's dust-free.
وأنظر، إنها خالية من الغبار.
Well, it’ll make her more appealing to the buyer, right?
حسنًا، هذا سيجعلها أكثر جاذبية للمشتري، أليس كذلك؟
What?
ماذا؟
No, it’s just that…
لا، إنه فقط...
I don’t really have time to play anymore, so…
ليس لدي وقت للعب بعد الآن، لذلك...
It’s a waste.
إنه مضيعة.
Better to be practical these days, right?
من الأفضل أن نكون عمليين هذه الأيام، أليس كذلك؟
Oh, this might be the buyer.
أوه، قد يكون هذا هو المشتري.
Hold on.
يتمسك.
Hello?
مرحبًا؟
All because of me.
كل هذا بفضلي.
- When you’re done, fix the bar, okay? - Okay, Sir.
- عندما تنتهي، قم بإصلاح الشريط، حسنًا؟ - حسنًا سيدي.
Pat.
بات.
You look cute without your uniform on.
تبدو لطيفًا بدون زيّك الرسمي.
Thirty thousand.
ثلاثون ألفًا.
Smart girl.
فتاة ذكية.
Thirty thousand?
ثلاثين ألف؟
Sure. No problem.
بالتأكيد. لا مشكلة.
One condition.
شرط واحد.
Your score and Grace’s should be lower than mine, so it’s not obvious.
يجب أن تكون نتيجتك ونتيجتك أقل من نتيجتي، لذا فالأمر ليس واضحًا.
Done.
منتهي.
As long as my average is eighty-two.
طالما أن متوسطي هو اثنان وثمانون.
I'm good.
أنا بخير.
Do we have a deal?
هل لدينا اتفاق؟
You may now start answering.
يمكنك الآن البدء في الإجابة.
Kasmala Performed by: Alamat
كسمالا يؤديها: العنوان
Eraser.
ممحاة.
Hand it over.
سلمها.
Estrella, Estrella, Estrella! Let's talk.
نجمة، نجمة، نجمة! دعنا نتحدث.
Do you want your classmates to get mad at you?
هل تريد أن يغضب منك زملاؤك في الفصل؟
Why would they be mad at me?
لماذا يغضبون مني؟
All of you will be in deep trouble.
سوف تكونون جميعا في ورطة كبيرة.
It's not worth it.
إنه لا يستحق ذلك.
Are we the ones in trouble,
هل نحن الذين في ورطة؟
or you?
أو أنت؟
Oops! Sorry, Banky.
عفواً! آسف يا بانكي.
Did not see you there.
لم أراك هناك.
This month,
هذا الشهر،
Possenti has been chosen
تم اختيار Possenti
to represent the Teen Genius Quiz.
لتمثيل مسابقة عبقرية المراهقين.
Whoever gets the most points
من يحصل على أكبر عدد من النقاط
will be granted full scholarship next semester.
سيتم منحهم منحة دراسية كاملة في الفصل الدراسي القادم.
Do you really think you got here fair and square?
هل تعتقد حقا أنك وصلت إلى هنا بشكل عادل؟
If the school's making money off us...
إذا كانت المدرسة تكسب المال منا...
let's also make money off them.
دعونا أيضًا نكسب المال منهم.